provisões de férias e encargos.
Tá, eh o o que a gente tem que entender pessoal, provisão de férias?
Muita gente pensa assim.
Thiago Eu só vou lançar as férias quando gerar o valor a pagar. Tá bom?
Não, Não é por aí, porque o colaborador ele entra, vamos pensar!
Ele começou aqui no dia um dele, né?
E quando ele dá trezentos e sessenta e cinco dias ele adquiriu o direito de férias,
O que são as férias do colaborador?
É um mês,
mais um terço.
Então, a cada mês
que ele foi a trabalhando, ele foi ele foi acumulando o quê?
Um direito de receber essas férias
automaticamente automaticamente.
A partir de cada mês que ele trabalha eu estou constituindo um passivo,
uma obrigação presente da entidade.
Então, eu tenho que registrar, mês a mês,
esse acúmulo de direito.
E aí a gente tem um relatório que chama provisão de férias
que ele vai refletir
as férias,
ele vai rece refletir um terço. Ele vai refletir o INSS sobre as férias e o f GTS.
Quer dizer, o que gente quer dizer, o que que?
Que eu tô explicando Isso que mês a mês ele vai passar o saldo acumulado
de férias que todo mundo já adquiriu menos o quem já tirou as férias,
um terço, o INSS e o f GTS Na mesma forma, só que contabilmente eu não vou ficar.
Ah, agora esse cara eu tô de férias, pagou.
Eu vou pago o valor que pagou e baixo aqui não, eu não faço isso
o relatório de provisão de férias, basicamente a contabilização,
eu zero o saldo que eu tinha e constitui um novo eu zero o que eu tinha eu constitu um
novo e no momento que eu faço a integração da
folha de pagamento a importação da folha de pagamento,
ele vai constituir de nesse exemplo nosso dentro da
da conta de salários a pagar as férias.
Aí cê falou ai Thiago, mas aí tá constituindo duas vezes não,
porque na hora que eu liquido isso aqui pro meu resultado
eu estou jogando todo aquele cara pro resultado e na hora
que eu gero o i e o f f g D s total as férias total a pagar eu volto ela.
Então eu faço uma anulação no meu resultado.
Então toda vez que eu falar de provisão, de férias em regra pessoal,
pega o que tá de saldo baixa, zerando contra resultado e constitui um novo.
Vai ficar lançando diferença de diferença daquilo Tá bom,
E aí?
Contabilmente a gente já faz pros nossos sistemas fazer dessa forma,
zero e constitui zero e constitui.
Então ele passa com um saldo de provisão de férias.
Quando chega lá, no último dia do mês que você importa a Folha,
ele zera aquele e constitui o novo.
Tem sistemas que o próprio sistema só faz a variação das rubricas específicas.
Então, beleza pra gente conferir dá um trabalho danado.
Tem jeito, tem jeito sim, a gente pode conferir,
mas o que vai importar efetivamente é o saldo final contábil.
O saldo da contabilidade
é igual. O que a gente tem nesse relatório?
Okay Beleza Não opa! Aí a gente precisa conciliar! Tá bom.
Então vamos entender um pouquinho aqui.
Relatório do sistema de folha de pagamento com as provisões
de férias confirma o saldo contábil com o resumo de provisão
de férias testa o saldo acumulado das férias dos encargos incidentes
n ss ss f G TSE Verifica as contabiliza mensais.
Vamos dar uma olhada no nosso modelo aqui sobre provisão
de férias que que a gente faz aqui pessoal,
a gente pega efetivamente todas as rubricas que tão lá no resumo de provisão de
férias soma elas que eu falei que é férias ou adicionar um terço de férias,
né?
INSS e o f GTS a gente chega no
montante setecentos e catorze saldo contabil setecentos e catorze,
então a contabilização foi feita em todos os movimentos aqui,
todas as situações de constituição e baixa de provisão de férias,
então a gente pega aqui, por exemplo, Olha só
provisão da filial o zero um.
Ele fez os lançamentos de provisão e fez também as baixas de provisão.
Então ele faz tudo no dia trinta aqui então ele
zera o que tinha e constitui o novo zero,
o que tinha constitui novo, É isso pra todas as unidades, então uma,
três filiais e por aí vai, Tá, então o sistema já fez isso pra nós.
Eu tenho que ter a segurança que o que que bateu que fechou? Que tá tudo okay